# Лабораторна робота №2: Оператори в мові програмування Python

## Мета роботи
Ознайомитися з операторами в мові програмування Python, навчитися використовувати логічні та побітові оператори для вирішення задач.

## Опис завдання
1. Ознайомитися з логічними та побітовими операторами в Python.
2. Реалізувати функції для виконання різних завдань, використовуючи ці оператори.

## Виконання роботи
### Кроки виконання
1. Створити папку для лабораторної роботи (наприклад, `lab2`).
2. Написати основний код програми у файлі `main.py`.
3. Створити README файл з детальним поясненням завдання і виконання.
4. Додати коментарі до коду для пояснення складних частин.
5. Завантажити роботу на GitHub.

### Структура проекту
# lab2/
# │
# ├── lab2.py
# └── README.md

### Опис файлів
- `lab2.py`: містить реалізацію функцій для виконання завдань.
- `README.md`: документ з поясненням завдання, мети роботи, результатів та інструкцій з запуску.

### Опис основних функцій
### Завдання 1
Функція task1 приймає три аргументи (number1, znak, number2) і повертає булеве значення порівняння number1 та number2 з використанням znak:
```python
def task1(number1, znak, number2):
    if znak == '>':
        return number1 > number2
    elif znak == '<':
        return number1 < number2
    elif znak == '>=':
        return number1 >= number2
    elif znak == '<=':
        return number1 <= number2
    elif znak == '==':
        return number1 == number2
    elif znak == '!=':
        return number1 != number2
    else:
        raise ValueError("Невідомий знак порівняння")
```
### Завдання 2
Функція task2 приймає два аргументи (text (str), number (int)), перевіряє чи довжина text більше за number, і повертає найбільше значення:
```python
def task2(text, number):
    text_length = len(text)
    return max(text_length, number)
```
### Завдання 3
Функція task3 приймає три аргументи (number1, number2, number3), перевіряє чи всі числа рівні між собою, і повертає булеве значення:
```python
def task3(number1, number2, number3):
    return number1 == number2 == number3
```
### Результати
Виконані завдання демонструють правильну роботу логічних та побітових операторів. Приклади виводу програм:
### Завдання 1
```python
print(task1(5, '>', 3))
# Вивід: True

print(task1(2, '==', 2))
# Вивід: True

print(task1(7, '!=', 4))
# Вивід: True
```
### Завдання 2
```python
print(task2("hello", 3))
# Вивід: 5

print(task2("world", 10))
# Вивід: 10
```
### Завдання 3
```python
print(task3(5, 5, 5))
# Вивід: True

print(task3(5, 5, 3))
# Вивід: False
```
### Висновки
Мета роботи досягнута. Було розглянуто основні логічні та побітові оператори в Python, реалізовано функції для вирішення завдань, виявлено та виправлено можливі помилки.
